Сегодня у нас паста "Равиоли" с кальмаром
в лимонном бульоне с травами и профитролями
из козьего сыра, также могу предложить
мясной рулет.
В качестве основного блюда у нас грудка куропатки
с кровью в клюквенном соусе с щавелевым тимбале...
...и дикий кролик на гриле
с картофелем и травами.
Сегодня у нас паста "Равиоли" с кальмаром
в лимонном бульоне.
Господи, ненавижу этот ресторан, он же
бабский. Почему мы не в "Дорсиа"?
Потому что Бэйтман не станет
сосать метрдотелю.
Это там Рид Робинсон сидит?
- Пальцем в небо тыкаешь, что ли? Это не Робинсон.
- Ну, а кто же тогда?
- Это Пол Аллен.
- Нет, это не он.
Пол Аллен сидит в другом конце
зала вон там.
А с кем это он? С каким-то пронырливым
щеглом из Кикер Пибоди.
Здесь нет нормального туалета, чтобы
кокса занюхать.
- Ты уверен, что это там Пол Аллен сидит?
- Да, МакДуфус, уверен.
- Он ведёт счёт в Фишере.
- Везучая падла.
- Везучая жидовская падла.
- Господи, МакДермотт, это-то здесь каким боком вообще?
Я видел как этот ублюдок
сидит у себя в офисе...
и говорит по телефону с исполнительным
директором, покручивая менору.
Не менору крутят, а дрейдл.
Господи, Бэйтман.
Что, блинчиков картофельных тебе
пожарить, блядь? Латкес картофельных сделать?
Нет, просто... сбавь свои
антисемитские обороты.
Ай, я и забыл, что Бэйтман с кем-то
из союза гражданских свобод крутит.
Он - голос разума.
Соседский паренёк.
Кстати, о разумном...
Всего 570 долларов.
Неплохо.
Немного денег прекрасной даме?
Дай ей 50.
Столичную со льдом.
Больше не принимаем.
Теперь только наличка.
С вас 25 долларов.
Ты уёбищная сука.
Я хочу заколоть тебя до смерти...
и поиграться с твоей кровью.
Что я могу вам двоим принести?
Я живу в здании Американских Садов...
на западе 81 улицы, на 11 этаже.
Меня зовут Патрик Бэйтман.
Мне 27.
Моя религия - уход за собой,
сбалансированная диета, и изнуряющая
ежедневная зарядка.
С утра, если лицо слегка припухло,
я надеваю на глаза повязку со льдом
пока качаю пресс.
Я дошёл до 1000 раз за подход.
После того, как я снимаю маску,
я пользуюсь глубоко очищающим
лосьоном.
В душе я пользуюсь активным
гелевым очистителем.
Затем скрабом для тела с мёдом
и миндалём.
А на лицо наношу отшелушивающий
скраб на гелевой основе.
Затем я наношу мятную травяную
маску на лицо,
которую оставляю на 10 минут, занимаясь
последующей рутиной.
Я всегда использую лосьон после бритья
либо без спирта, либо с малым содержанием,
потому что спирт сушит кожу лица
и из-за этого выглядишь старше своего.
Затем увлажняющий крем,
после бальзам против старения
для области вокруг глаз,
завершая это всё нанесением защитного
увлажняющего лосьона.
Это - идея Патрика Бэйтмана.
Своего рода абстрактное представления,
но это не настоящий "я".
Всего лишь организм... Нечто иллюзорное.
И хотя я могу спрятать
холодный взгляд...
и вы можете пожать мне руку, почувствовав
плоть, сжимающую вашу,...
и, возможно, вы почувствуете, что
наши стили жизни сравнимы,
меня здесь просто нет.
Доброе утро.
Доброе утро, Хамильтон.
Хороший загар.
Опоздал. Тренировка по аэробике.
Прошу прощения. Никто ничего
не оставлял?
Рикки Харрисон отменил. Он не сказал
что именно или почему.
Я временами боксирую с Рики в
Гарвард Клубе. Кто-то ещё?
Спенсер хочет встретиться выпить
в Флютис на Пирсе 17. Когда?
- После шести.
- И что мне ему сказать?
- Отказать. Отмени встречу.
- Просто скажи "нет"
- Просто сказать "нет"?
Так, Джин.
Закажи столик на троих в Кэмолс на 12.30,
Если там не будет, попробуй в Крэйонс.
- Ясно?
- Да, сэр.
А, постой. И зарезервируй столик на двоих
в Аркадии, на восемь в четверг.
Что-то романтическое?
Нет.
Глупость. Забудь.
Я сам закажу.
- Нет-нет, я всё сделаю.
- Нет, нет.
- Будь умничкой и принеси мне минеральной воды, хорошо?
- Вы сегодня чудесно выглядите.
Больше так не одевайся.
Что? Я вас не расслышала.
Я сказал: "Больше так не одевайся.".
- Носи платье, юбку, что-то вроде того.
- Если вам не нравится моя одежда, я переоде...
Брось. Просто другая одежда
тебе больше к лицу.
- Спасибо, Патрик.
- Меня здесь нет.
И высокие каблуки.
Я люблю высокие каблуки.
Пернатые друзья за 600.
Во время ухаживаний,
у самца-фрегата...
вот этот горловой мешок увеличивается
до невероятных размеров.
И мне нужны сотни тысяч роз.
И много-много шоколадных трюфелей,
шоколад Годива, и устриц
в открытых раковинах.
Я пытаюсь слушать новую кассету
Роберта Палмера,
но Эвелин, моя предполагаемая
невеста, всё жужжит мне в уши.
Энни Лейбовиц.
Мы наймём Энни Лейбовиц.
И придётся нанять оператора.
Патрик, это нужно сделать.
- Что сделать?
- Пожениться. Устроить свадьбу.
Нет. Я не могу тратить
время в ущерб работе.
Твой отец практически владеет всей компанией.
Можешь делать всё, что пожелаешь, дурачок.
- Не хочу об этом говорить.
- Я так и так ненавижу твою работу.
Не понимаю, почему ты просто не уволишься.
Потому что я хочу быть как все.
Вечеринка Уильямса.
К тому моменту, как мы приезжаем
в Эспас, я уже на грани истерики,
потому как уверен, что мы не найдём
приличного столика.
Но этого не происходит и облегчение
омывает меня волнами превосходства.
Патрик, это моя двоюродная сестра
Вэнден, и её парень Стэш.
- Они оба художники.
- Меню напечатано азбукой Брайля.
- Смотрю, ты уже со всеми познакомился.
- Отвратно выглядишь.
Так. Всё.
Я искренне уверен, что...
у Тимоти Брайса интрижка
с Эвелин.
Из всех, кого я знаю, Тимоти -
единственный интересный человек.
Мне практически полностью всё равно,
знает ли Эвелин...
что у меня интрижка с её ближайшей
подругой Кортни Ролинсон.
Кортни практически идеальна.
Обычно она не выходит из дому,
не закинувшись одним, а то и больше,
психотропным средством.
Думаю, что сегодня это Занекс.
Однако, больше, чем её наркозависимость,
меня тревожит тот факт, что она помолвлена...
Луисом Карразерсом, самым большим
оболдуем в мире бизнеса.
Скажи мне, Стэш.
Тебе не кажется, что Сохо становится
чересчур... коммерческим?
- Да. Я читал об этом.
- Ой, а не срать ли с колокольни на это?
Эй, это и нас касается.
А как же массовые бойни на Шри-Ланке, малышка?
Это тебя тоже касается?
Ты что-нибудь про Шри-Ланку вообще слышала?
Типа того, что сикхи пачками там
евреев вырезают?
Брось, Брайс.
Есть проблемы, куда большие, чем
Шри-Ланка, о которых стоит волноваться.
- Как то, например?
- Ну, нам нужно положить конец апартеиду,
замедлить гонку ядерных вооружений,
остановить терроризм и мировой голод.
Мы должны обеспечить бездомных
едой и кровом над головой...
и противостоять расовой дискриминации
и бороться за гражданские права,
в то же время продвигая
равные права для женщин.
Мы должны поощрять возвращение...
к традиционным моральным условиям.
Что ещё важнее,
мы должны заставить общество
думать о его членах...
и заставить молодёжь меньше
зацикливаться на материальных
ценностях.
Патрик, твоя речь даёт солидную
почву для размышлений.
Привет.
Отбеливание? Вы "отбеливание"
пытаетесь сказать?
О, Господи. Две детали.
Первая: Ни в коем случае нельзя
отбеливать Черутти. Даже не
обсуждается.
Вторая: Эти простыни я могу
купить только в Санта Фе.
Они очень и очень дорогие и мне
очень хотелось бы, чтобы вы
их отстирали.
Дамочка, если вы не захлопнете
ебало, я вас убью.
Теперь, слушайте.
У меня через 20 минут деловой обед
в Хьюберс с Рональдом Харрисоном.
Мне нужно, чтобы простыни были
чистые к полудню.
Слушайте, я вас не понимаю!
Бред какой-то! Идиотка!
Я не выношу уже вашего сучьего
блеееянья!
- Понятно? Иисусе.
- Патрик?
Привет, Патрик.
- Я так и думала, что это ты.
- Привет. Это...
Глупо, правда, тащиться сюда,
к чёрту на кулички? Но они тут правда
самые лучшие.
Тогда почему они не могут
вывести эти пятна?
Вот... Ты можешь с ними поговорить, а?
А то зря время только трачу.
- Ой, а что это за пятна?
- Ну, это...
- Клюквенный сок. Клюквенно-яблочный.
- Правда?
Слушай, я буду бесконечно благодарен,
если ты с ними поговоришь.
Я правда очень опаздываю. У меня обед
в Хьюберс через 15 минут.
- Хьюберс? Который теперь в жилых кварталах?
- О, Божечки.
Слушай, мне пора.
Спасибо, Виктория.
Может, пообедаем как-нибудь на
той неделе?
- Я частенько бываю в центре. Как насчёт субботы?
- Я всё время на работе.
- В следующую субботу?
- Ну да!
- Боюсь, не могу.
У меня билеты на дневной cеанс "Отверженных".
Слушай, мне и правда пора.
- О, Боже. Я тебе перезвоню.
- Хорошо. Позвони...
Слушай, ты встречаешься с Луисом,
он в Аризоне.
Трахаешься со мной, но планов мы
никаких не строили.
И чем же это таким ты удумала
вечером заниматься?
- Прекрати, я...
- На соли лития?
Жду, пока позвонит Луис.
Он сказал, что вечером позвонит.
Тыковка? Тыковка, ты встречаешься
с мудаком.
- Угу.
- Тыковка, ты встречаешься с главным
мудаком Нью-Йорка.
Тыковка, ты встречаешься с самым
отмороженным мудаком Нью-Йорка.
Патрик, хватит меня тыковкой, ладненько?
- Мне пора.
- Кортни?
- Аюшки?
- А как же ужин.
- Не могу.
- Может, в Дорсии?
- В Дорсии хорошо.
- Надень что-нибудь изысканное.
О, да!
Дорсия.
Эм, да, знаю, немного поздно
звоню,
но можно ли зарезервировать столик
на двоих где-то на 8-8.30?
...уход за лицом у Элизабет Арден
очень меня расслабил.
А затем я заехала в Поттери Барн,
где я купила...
- ...серебряное блюдце для кексиков.
- Это машина Дональда Трампа?
Господи, Патрик, заткнись.
Знаешь, Кортни, тебе стоит употреблять
больше лития или пересесть на Колу Лайт.
Немного кофеина поможет тебе
выйти из ступора.
Я просто хочу ребёнка.
Всего двух...
идеальных...
детишек.
- Мы уже приехали?
- Да.
- Это Дорсиа?
- Да, дорогая.
Кортни, я закажу тебе
арахисовый крем-суп...
с копчёной уткой и пюре из тыквы.
New York Matinee назвал это блюдо "игривым
и в то же время загадочным".
Тебе понравится. А ещё закажу тебе
горбатого луциана с фиалками и кедровыми
орешками.
Думаю, как второе блюдо пойдёт замечательно.
Ммм. Спасибо, Патрик.
Патрик, огромное спасибо,
что присмотрел за Кортни.
Дорсия. Вот это впечатляет.
Как ты, чёрт возьми, здесь
столик зарезервировал?
Повезло, полагаю.
Потрясающий костюм.
Не говори, не говори.
Дай я сам угадаю.
Ммм, Валентино Кутюр?
- Угу.
- Хм.
- Такой мягкий на вид.
- Комплимента было достаточно, Луис.
Привет, Хэлберстрэм. Хороший галстук.
Как ты, чёрт тебя дери?
Аллен по ошибке принял меня за того
мудилу Маркуса Хэлберстрэма.
Вполне логично, потому что Маркус
тоже работает в Пирс и Пирс,
и по сути занимается тем же, чем и я.
Он так же падок на костюмы от Валентино
и очки Оливер Пипл.
Мы с Маркусом даже к одному
парикмахеру ходим,
впрочем, моя причёска всё равно чуть лучше.
- Как дела со счётом Рэнсома, Маркус?
- Всё эм... В порядке.
Правда? Занятно. Там не всё в порядке.
- Ой, да ладно.
- Так, а как Сесилия?
- Она роскошная.
- О, да. Я тот ещё везунчик.
- Угу.
- Эй, Аллен, поздравляю по поводу счёта Фишера.
- Спасибо, Бакстер.
- Слушай, Пол. Сыграем в сквош?
- Позвони мне.
- Может, в пятницу?
Не могу. У меня столик
на 8.30 в Дорсии заказан.
Там такое потрясное
карпаччо из морского ежа.
Дорсиа в пятницу вечером?
Как это он ухитрился?
Думаю, он врёт.
- У тебя там кокаин?
- Новая визитка.
Что скажешь?
Ого-го.
Очень неплохо.
Взгляни только. Вчера забрал
из типографии.
- Хороший подбор цвета.
- Слоновая кость.
А шрифт называется, вроде, Silian Rail.
Круто, Бэйтман, но это - ерунда.
Смотри сюда.
А вот это ооочень здорово.
Яичная скорлупа со шрифтом "Ромалиан".
Что скажешь?
Мило.
Господи. Просто высший класс. Как у такого
утырка как ты появился такой вкус?
Поверить не могу, что Брайс...
предпочитает визитку Ван Паттена
моей.
Но подождите. Вы ещё ничего не видели.
Рельефный шрифт,
"пэйл нимбус"... белый цвет.
Впечатляет.
Очень даже.
Хмм.
Давайте взглянем на визитку Пола Аллена.
Взгляните на этот изысканный
серо-белый цвет.
Изящную толщину.
О, Боже. На ней даже водяные
знаки есть.
Что-то не так, Патрик?
Ты весь вспотел.
Привет. Пэт Бэйтман.
Нужны, эм... деньги?
Еды, может?
- Тебе это нужно?
- Я... Я голоден.
Да и на улице холодно, правда?
Почему ты не устроишься на работу?
Если ты так голоден, то почему никуда
не устроишься?
Я потерял работу.
Почему? Выпиваешь?
Потому потерял?
Подпольная торговля?
Шучу.
- Слушай, как тебя зовут?
- Эл.
- А? Громче скажи, давай.
Устройся на работу, чёрт тебя дери.
Ты мрачно смотришь на жизнь.
Это-то тебе и мешает.
Соберись. Я тебе помогу.
Вы так добры, мистер. Вы очень...
Очень добрый человек.
Так, хватит, я понял.
Прошу, скажите, что мне делать.
Помогите мне.
Мне так холодно, я голоден.
Знаешь, как от тебя несёт?
От тебя разит говном.
Знаешь?
Эл.
Прости. Просто...
Не знаю.
У меня с тобой нет ничего общего.
О, спасибо, мистер. Спасибо вам.
Я тут весь продрог.
- Знаешь, какое ты блядское ничтожество?
- Что?
Какая у вас прекрасная кожа, мистер Бэйтман.
Такая потрясающая, такая гладкая.
Я во всём похож на человека...
плоть, кровь, кожа, волосы...
но ни единой, искренней,
различимой эмоции,
за исключением алчности
и отвращения.
Со мной творится что-то отвратительное,
и я не понимаю, почему.
Моя ночная жажда крови начинает
проявляться и днём.
Я чувствую себя измученным.
Я на грани безумия.
Думаю, маска здравого рассудка
скоро с меня спадёт.
Привет, МакКлой, что скажешь?
Привет, Гамильтон. Счастливого,
весёлого рождества.
- Аллен всё ещё ведёт счёт Фишера?
- Конечно, а кто ж ещё?
Тревога, омела на подходе.
Счастливого Рождества, Патрик.
- С Рождеством, Гарри.
- С Рождеством.
- Ты опоздал, милый.
- Нет, не опоздал.
- Ой, да ну опоздал ведь.
Я здесь всё время был.
Ты меня просто не замечала.
Поздоровайся со Снежком. Снежок тебе
говорит - "С Рождеством, Патрик."
- Что это ещё такое?
- Это миленькая хрюшка-хрюшенька, ты что?
Вьетнамская домашняя свинка.
Из них выходят прелестные питомцы.
Разве ты не милашка?
Ну разве нет?
Прекрати кривиться, Патрик.
Ты такой кислый.
А что наш кислый мистер Гринч
хочет на Рождество?
И не смей снова говорить, что
новую грудь.
Аллен. Маркус. С Рождеством.
Как поживаешь? Вкалываешь до потери
пульса? Давно тебя не видел.
Эй, Гамильтон. Мы едем в Неллз.
Лимузин уже у входа.
- Нам нужно как-нибудь поужинать.
- Может возьмёшь с собой...
- Сесилию?
- Да, Сесилию.
О, Сесилия будет в восторге.
Ну что ж, тогда договорились,
Маркус.
- Отличная вечеринка.
- Спасибо.
Патрик, почему он зовёт тебя Маркусом?
Тревога, омела на подходе.
Маркус Хэлберстрэм, столик
на двоих на 19.00.
Нет, мне нужно знать, вы понимаете? Я пришёл сюда
ради супа из стручков бамии с кориандром.
В конце концов, он - единственное оправдание
существования этого ресторана вообще,
который, к слову сказать, практически пустует.
Простите, сэр. Чистый J&B и Корону.
- Вам назвать...
- Двойной Мартини с водкой Абсолют.
Хорошо, сэр. Вам назвать блюда
из нашего особого меню?
Не хочу, злорадствуйте дальше.
Тут прямо не продохнуть, Хэлберстрем.
Огонь, а не место.
Весьма и весьма. Слушай, суп из грязи
и бифштекс из угля...
тут просто потрясающие.
- Да-да, ты опоздал.
- Слушай, у меня детская травма.
Не нужно меня выговаривать.
- Я смотрю, они убрали из меню филе свинины с лаймовым желе.
- Нужно было идти в Дорсию.
- Я бы заказал нам столик.
- Туда больше никто не ходит.
Это там Ивана Трамп?
О, Господи, Патрик. В смысле, Патрик.
Чем ты думаешь вообще?
С чего бы Иване быть здесь, в Тексаркане?
Так, эээ... Разве не Ротшильд изначально
вёл счёт Фишера?
- Как ты его получил?
- Ну, я бы мог тебе рассказать, Хэлберстрем,
но тогда мне пришлось бы тебя убить.
Мне нравится расчленять девушек.
Ты знал, что я абсолютно сумасшедший?
Прекрасный загар, Маркус.
В смысле, впечатляюще, правда.
- Где ты загораешь?
- В салоне.
У меня домашний солярий.
Разузнай про такие.
А, эм, Сесилия.
Как она?
Где она сегодня?
Сесилия, эм...
Ну, ты её знаешь.
Думаю, она ужинает с, эм,
Эвелин Уильямс.
Эвелин? Роскошная жопа.
Встречается с неудачником Патриком
Бэйтманом. Тот ещё придурок.
Ещё мартини, Пол?
Тебе нравится Хьюи Льюис и группа "Ньюс"?
Эм, ничего так.
Их ранние альбомы чересчур зависли
в жанре new wave, как по мне.
Но когда они выпустили
в 83-м альбом Sports,
думаю, тогда они нашли себя,
как коммерчески, так и творчески.
Альбом буквально сочился чистым,
хрустящим звуком,
и лоснился от того совершенного
профессионализма...
которым были заряжены все песни.
Его даже сравнивали с Элвисом Костелло,
Но мне кажется, что у Хьюи юмор куда
более горький и циничный.
- Слушай, Хэлберстрем?
- Да, Аллен?
Почему тут повсюду разбросаны страницы
из Нью-Йорк Стайл?
У тебя... У тебя собака, что ли, живёт?
Чау-чау мелкая, или кто там?
- Нет, Аллен.
- Это что, дождевик?
Он самый.
В 87м Хьюи издал вот этот альбом...
Fore, свой самый гениальный
альбом.
Думаю, не станешь спорить, что песня
"Hip To Be Square." - просто шедевр
Песня настолько цепляет, что многие люди,
скорее всего, даже не вслушиваются
в текст.
Но стоило бы, потому что в нём
говорится не только о...
о прелестях послушания и
важности тенденций.
Это ещё и личный манифест
группы. ЭЙ, ПОЛ!
Попробуй теперь закажи столик
в Дорсиа,
ублюдок ебаный!
Тупой выблядок!
Он был абсолютно голый и стоял
на столе.
На нём совсем не было одежды
и он...
Патрик? Патрик.
Это ты?
Нет, Луис, это не я, ты ошибся.
Это мой очень хороший друг,
Патрик Бэйтман.
Куда едешь? Мы едем в Неллз.
Отец Гвендолин собирается его
купить.
Оу.
Ты где купил такой чемодан?
В бутике Жан-Поля Готье.
Я приезжаю к Полу домой
и открываю дверь ключами, которые
я достал у него из кармана,...
прежде чем избавился от тела.
Меня на мгновение охватывает
чувство жуткой паники...
когда я осознаю, что окна в квартире Пола
выходят на Центральный Парк,...
а сама квартира в разы дороже моей.
Я успокаиваюсь и иду в спальню,
где беру его чемодан и начинаю
складывать вещи.
Пора Полу отправиться в небольшое
путешествие.
Куда бы мне отправить мерзавца?
В Даллас?
В Париж? В Сингапур?
В Лондон? Отправлю мудака
в Лондон.
Привет, это Пол.
Меня вызвали в Лондон на пару дней.
Мередит, я позвоню тебе, как вернусь.
Аста ла Виста, детка.
В чём дело?
- Патрик.
- Да, Джин?
- К вам пришёл мистер Дональд Кимболл.
- Кто?
Детектив Дональд Кимболл.
Скажи, что я ушёл обедать.
Патрик, сейчас только 10:30.
Думаю, он в курсе, что вы здесь.
Тогда пусть заходит, что тут.
Так, Джон, ты должен носить одежду,
согласно своей конституции.
Есть определённые "за" и "против", друг мой,
ношения полосатых рубашек.
Полосатая рубашка носится
исключительно с однотонными...
или неброскими костюмами
и галстуками.
Да, всегда оставляй стилисту
15% на чай.
Слушай, Джон, мне пора. Тут ко
мне Билл Гейтс пришёл.
Да я шучу. Нет, владельцу салона
на чай не давай.
Да, Джон? Хорошо.
Я тебя понял.
Прошу прощения.
Нет, вы простите. Стоило самому
назначить встречу.
У вас что-то важное было?
А, это? Просто разбирался
с рабочими неурядицами.
Изучал возможности, обменивался сплетнями,
распространял слухи.
Здравствуйте.
Я Дональд Кимболл.
Привет. Патрик Бэйтман.
- Рад познакомиться.
- Простите, что так вломился.
Знаю, как много у вас может быть.
Так о чём, эээ... Вы хотели поговорить?
Меня нанял Мередит Пауэлл...
чтобы расследовать обстоятельства
исчезновения Пола Аллена.
Понял, ага. Исчезновение Пола, вас понял.
Это будет совершенно неформальная беседа.
- У меня просто есть пара вопросов относительно
вас и Пола Аллена.
- Кофе?
- Нет, не нужно.
- Перье?
Нет, не стоит.
Можешь принести мистеру...
- Кимболл...
- Ну не нужно.
- Мистеру Кимболлу бутылочку Перье.
Да бросьте.
Так, о чём вы хотели поговорить?
Об исчезновении Пола Аллена.
Угу, понял. Ну, я ничего...
не слышал ни об исчезновении, ни
о чём-либо ещё.
По крайней мере в рубрике
"В Центре Внимания" об этом не писали.
- Думаю, его семья не хочет лишнего шума.
- Их можно понять. Лайм?
- Нет, правда, не нужно.
- Уверены? Всегда могу дать вам лайм.
Всего лишь пара предварительных вопросов
для личных документов, понимаете?
Вперёд.
- Сколько вам лет?
- 27.
- Где вы учились?
- В Гарварде.
- Затем в Гарвардской Школе Бизнеса.
- Где проживаете?
Здание Американских Садов, на
западе 81-й улицы.
- Неплохо. Очень даже неплохо.
- Спасибо.
- Что можете рассказать о Поле Аллене?
- Я как-то даже подрастерялся.
- Он был типичным Йельским студентом.
- Типичным Йельским студентом?
- Ну да. Именно так.
- О чём это вы?
Ну, я думаю, что он был скрытым
гомосексуалистом...
который употреблял много кокаина.
Я это имел в виду.
А кроме того, что вы назвали,
ещё что-нибудь можете о нём рассказать?
- Надеюсь, вы мне не перекрёстный допрос устраиваете.
- А что, кажется, что вас допрашивают?
Да нет, на самом деле.
Где Пол тусовался?
- Тусовался?
- Да, сами понимаете, о чём я.
Дайте-ка подумать.
В Ньюпорте, "У Гарри",
Флютис, Индокитае,
Неллз, Корнелл Клабе,
- Нью-Йоркском Яхт-Клубе.
- У него была яхта?
- Нет, он просто там зависал.
- А где он учился?
А разве вы не знаете?
Хотел узнать, известно ли это ВАМ.
До поступления в Йель, если память
не изменяет, учился в университете
св. Павла.
Послушайте, я просто...
Я просто хочу помочь вам.
Я понимаю.
А у вас есть какие-то свидетели
или отпечатки?
Ну, есть сообщение на автоответчике
о том, что он уехал в Лондон.
- Ну, может, он и правда уехал?
- Его девушка так не думает.
- А в Лондоне его кто-нибудь видел?
- Вообще-то, да.
Но как-то найти подтверждение этому
весьма и весьма трудно.
Какой-то Стивен Хьюз сказал, что
видел его там в ресторане.
Но я выяснил, что к чему, и
оказалось, что...
он перепутал Пола с Гербертом Эйнсвортом...
- Его квартиру не ограбили?
- Нет, вообще-то.
Исчезли туалетные принадлежности, костюм
и ещё по мелочи. Вот так.
Я так понимаю, с отделом убийств
ещё никто не связывался, верно?
Нет, пока что нет. Как и было
сказано - мы не уверены.
Собственно, никто ничего не
видел и не слышал.
- Так всегда и бывает, разве нет?
- Просто это странно.
Вот гуляет кто-то в один прекрасный
день,
идёт на работу, живой и невредимый,
а затем...
Ничего.
Люди просто исчезают.
Земля просто... разверзается
и пожирает их.
Жутко это. Очень жутко.
Слушайте, прошу меня извинить.
У меня деловой обед с Эдди Мёрфи
во Временах Года через 20 минут.
Времена года? А это разве не
в жилых кварталах?
- Я к тому, что не опоздаете ли?
- Нет, тут есть один неподалёку.
- Что, правда? Не знал.
- Да, весьма неплохой.
Слушайте, если вспомнятся какие-то
детали, любая информация...
- Конечно. Я всецело на вашей стороне.
- Замечательно.
Спасибо, что уделили время, мистер Бэйтмен.
- До свидания.
- Всего хорошего.
- Я тебя тут раньше не видел.
- Плохо смотрел просто.
- Хочешь взглянуть на мою квартиру?
- Мне не положено.
Так хочешь или нет?
Мне не положено, но для тебя
могу сделать исключение.
Кредитки принимаешь?
Шучу.
Давай, забирайся.
Мне нужна девушка.
20-25 лет.
Блондинка, которая не против группового секса.
Группового.
И самое важное, чтобы,
натуральная блондинка.
Натуральная.
Меня зовут Пол.
Пол Аллен. Поняла?
А ты - Кристи. Отзываешься только
на имя Кристи.
Ясно?
Ты пьёшь очень хорошее Шардоне.
Хочу, чтобы ты подмылась.
Нет. Сзади.
Встань на колени.
У тебя очень красивое тело.
Алло?
Спасибо. Пусть поднимается.
Кристи, вылезай, вытирайся.
Выбирай халат...
только не персидский...
а затем присоединяйся ко мне и нашей
гостье в гостиной. Выпьем.
Ты пришла! Как прекрасно!
Давай возьму пальто.
Меня зовут Пол. Как здорово,
что ты пришла.
Не совсем уж и блондинка, да?
Скорее, русая.
Тебя я буду звать Сабрина.
Меня зовут Пол Аллен.
Итак.
Не хотите узнать, кем я работаю?
- Нет.
- На самом деле, нет.
Ну, я работаю на Уолл-Стрит...
в компании Пирс и Пирс.
Слышали про такую?
У тебя очень милая квартира, Пол.
Сколько ты за неё отдал?
Ну, вообще-то
это не твоё дело, Кристи.
Но я могу тебя уверить, что квартира
уж точно не из дешёвых.
Нет. Курить нельзя.
Тут - точно.
Шоколадные трюфели?
Не хочу вас спаивать,
но вы не пьёте очень хороший Шардоне.
Вам нравится Фил Коллинз?
Я стал ярым фанатом Genesis,
когда в 1980 году вышел...
их альбом Duke.
До этого я не понимал ни одной
их песни.
Для меня они были слишком претенциозны,
излишне интеллектуальны.
А вот на альбоме Duke значимость...
Фила Коллинза для группы
заметно выросла.
Думаю, песня Invisible Touch - главный
шедевр группы и с этим не поспоришь.
Это масштабное размышление
о неосязаемом.
В то же время, альбом углубляет
и делает содержание...
предыдущих трёх альбомов куда богаче.
Кристи, сними халат.
Послушайте как прекрасно
вместе играют...
Бэнкс, Коллинз и Резерфорд.
Можно услышать практически каждый
оттенок каждого инструмента.
Сабрина, снимай одежду.
Учитывая уровень мастерства,
вложенный в написание текстов,
альбом переходит
на новую ступень профессионализма
в области лирических песен.
Сабрина, может, эм... немного
потанцуешь?
Возьмите слова песни
"Land of Confusion."
В этой песне Фил Коллинз...
обращается к проблемам подавляющей
государственной власти.
"In Too Deep" - самая трогательная
песня 80-х...
о верности и моногамии.
Песня невероятно возбуждающая.
Текст самый позитивный и жизнеутверждающий...
из всех, что я слышал в рок-композициях.
Кристи, встань на колени,...
чтобы Сабрина видела твой анус.
Сольная карьера Фила Коллинза...
ориентирована, скорее, на коммерческий успех,
и оттого наслаждение от этой
музыки получать куда легче,
в особенности от песен вроде "In the Air
Tonight" и "Against All Odds. "
Сабрина, ну что ты пялишься.
Вылизывай давай.
Впрочем, мне кажется, что
в группе Коллинз...
достиг куда большего, чем во время
сольной карьеры артиста.
Подчёркиваю. "Артиста"
Это "Sussudio."
Блестящая песня, прекрасная.
Самая любимая.
Смотри в камеру.
Кристи, посмотри в камеру.
Не трогай часы.
Можно нам теперь идти?
Мы ещё не закончили.
Если у них прекрасный характер и далеко
не прекрасная внешность, то кому какое
до них нахуй дело?
Ну давай поговорим гипотетически?
Что ЕСЛИ она - настоящая личность?
Знаю-знаю.
Не бывает среди девушек настоящих личностей.
Личность в их случае - цыпочка
с подкачанным тельцем...
которая будет исполнять все
твои сексуальные прихоти...
не жаждущая скупить всё подряд,
как последняя шлюха...
и которая, естественно, не будёт
разевать лишний раз свою ёбаную пасть.
Единственные девушки-личности...
которые умные, забавные, хоть
чуть-чуть смышлёные или талантливые...
хотя одному Богу, блядь, известно,
что это такое... редкой степени
уродины.
- Совершенно верно.
- И это всё потому, что им приходится
чем-то компенсировать...
свою невероятную уёбищность.
- Знаешь, что про женщин сказал Эд Гин?
- Метрдотель "Канал Бара"?
- Нет, серийный убийца из Висконсина, орудовавший в 50х.
- И что же сказал Эд?
"Когда я вижу красивую девушку, идущую
по улице, я думаю о двух вещах."
"Часть меня хочет сводить её куда-нибудь
и поболтать наедине,
побыть с ней милым и хорошим, да
и вообще хорошо с ней обращаться. "
- А что думала другая часть?
Как её башка смотрелась
бы насаженной на кол.
Привет, парни. Хочу спросить вашего
мнения кое-о-чём.
Это - моя визитка.
Я тоже решил сделать себе новую.
О, она...
Очень красивая, Луис.
Спасибо.
Слушайте, как насчёт пообедать?
Это всё, что ты можешь сказать,
Ван Паттен? "Как насчёт, блядь, пообедать"?
Выше нос, Бэйтман. В чём дело?
Утром шиацу пропустил?
- Еще раз прикоснёшься ко мне - руку по локоть отгрызу.
- Тише, дружок.
Простите.
Господи. Патрик.
Зачем же здесь?
Я видел, как ты на меня смотришь.
Я заметил, какое...
сексуальное у тебя тело.
Не стесняйся.
Ты не представляешь, как долго
я ждал этого.
С той самой рождественской вечеринке
в "Аризоне 206".
Помнишь, на той самой, где на тебе
был красно-полосатый Пейслийский галстук
от Армани.
Я хочу тебя.
Я тоже тебя хочу.
- Патрик.
- В чём дело?
Ты куда?
Надо вернуть пару видеокассет.
Патрик!
Так, понедельник...
На понедельник не было намечено...
Встречи с Полом Алленом?
- Нет. Встреча была, но...
- Кимбол!
Я как раз хотел с вами поговорить.
Давайте зайдём ко мне.
Джин, прекрасный пиджак.
От Матсуты?
Вы помните, где вы были ночью 20
декабря, когда...
исчез Пол?
Боже.
Думаю, что, скорее всего, я возвращал
видеокассеты в прокат.
У меня было свидание с девушкой
по имени Вероника.
- У меня другие сведения.
- Что?
Я получил информацию иного толка.
Ну, я... Погодите.
- Какая у вас информация?
- Посмотрим.
Ну...
- Вы были с...
- Ну, я могу ошибаться...
Когда вы последний раз
виделись с Полом Алленом?
Мы ходили на новый мюзикл...
который назывался "О, Африка,
смелая Африка!".
Безумно смешной.
Вот так.
Думаю, мы ужинали в "Орсо".
Нет, в "Пето"... Нет, в "Орсо".
Надеюсь, что хоть чем-то помог.
Длинный день, я весь вымотался.
Я тоже немного устал.
Но как насчёт поужинать
на неделе...
когда я разберусь с полученной
информацией?
Замечательно. Да, с радостью.
И если бы вы всё же вспомнили,
где вы были...
в ночь исчезновения Пола Аллена,
вы бы заметно облегчили мне работу.
Безусловно, я с вами на все 100.
Хьюи Льюис и группа Ньюс.
Потрясающая музыка. Купил по дороге.
Слышали когда-нибудь?
Нет. Вообще-то я не очень люблю
певцов.
- Не фанат музыки, да?
- Нет, я люблю музыку.
Просто они... Хьюи для
меня звучит излишне негритянски.
Каждому своё.
Так что, пообедаем на неделе?
Конечно.
- Позвонишь мне до Пасхи?
- Может быть.
Чем ты вечером занят?
Ужинаю в, эм, Ривер Кафе.
- Затем в Au Bar пойду, может быть.
- Мило.
Не знал, что ты куришь.
Ты просто никогда не обращал
внимания.
Слушай, Патрик.
Мы можем поговорить?
Ты выглядишь... завораживающе.
Тут и говорить нечего.
- Ты выйдешь за Луиса.
- Как будто тебе есть дело...
Патрик?
Да, Кортни?
Если не увидимся до Пасхи,
то ты отпразднуй как следует, ладно?
И ты тоже.
Патрик?
Что?
Ничего.
Появилась теория...
Слушай.
Появилась теория, что раз можно
подхватить СПИД...
занимаясь сексом с носителем инфекции,
то подцепить можно любую другую болезнь.
Альцгеймера, мышечную
дистрофию, гемофилию,
лейкемию, диабет,
дислексию.
Не уверен, но думаю, дислексия -
не вирусное заболевание.
Как знать? Никому это не известно.
Докажи.
- О, Господи.
- Что?
Это, блядь, миллиграм сахарина.
Я улететь с этого хочу,
- а не сыпать на овсянку.
- Он, конечно, слабоват,
но, есть мнение, занюхай мы побольше,
всё будет как надо.
Потише нельзя?
Я тут наркотой закинуться пытаюсь.
- Пошёл на хуй!
- Тихо ты. Давай продолжать.
Верно.
Это, если, конечно, педрила из соседней
кабинки посчитает, что всё в норме!
- Шёл бы ты на хуй!
- Нет, шёл бы ты лучше!
Извини, чувак, переборщил со стероидами.
Ладно, погнали.
Куда Крейг делся?
Ну, внизу Горбачёв. МакДермотт
пошёл подписать мирный договор
между США и Россией
Гласность - его рук дело
- Он сказал, что занимается приобритениями и слияниями.
- Ничего не путаешь, не?
Да нет, вроде.
- Горбачёва внизу нет.
- Карен права.
Горбачёва там нет.
Он в Туннеле.
Спроси меня что-нибудь.
Ну... В чём заключается твоя работа?
Я, в-основном, ээм, ну...
занимаюсь убийствами и казнями.
- Нравится?
- Ну, надо по ситуации смотреть. А что?
Ну, многим парням, которые занимаются
приобретениями и слияниями это вот очень
не нравится.
Так... Где спортом занимаешься?
Считаешь, что я дура, да?
- Что?
- Ты считаешь, что я дура. Ты всех моделей
считаешь дурами.
Нет. Вовсе нет.
Всё в порядке. Я не обижаюсь.
Есть в тебе что-то милое.
Кроссворд разгадываете?
Мясо, кости, мясо, мясо
Помощь нужна?
- Джин?
- Да, Патрик?
Хочешь со мной поужинать?
Если ты, конечно, ничем не занята.
Эм, нет. Нет,
я ничего не планировала.
Что ж,
ну, разве это не совпадение?
- Слушай, куда пойдём?
- Куда хотите.
Давай думать не о том, куда Я хочу.
А о том, куда ТЫ хочешь?
Не знаю, Патрик. Не могу решить.
Да брось. Куда хочешь сходить?
Куда хочешь, просто назови место.
Я везде могу заказать нам столик.
Ну, например...
в "Дорсию"?
Значит,
Джин хочет пойти в Дорсию.
Ну, я не знаю. Пойдём туда, куда
вы захотите.
Дорсия - хороший выбор.
Алло, Дорсия.
- Да, можно заказать столик на двоих на, скажем, 9 часов?
- Свободных мест уже нет.
Правда? Прекрасно.
- Нет, я сказал, что свободных мест нет.
- Два в 9.00? Замечательно.
Тогда увидимся.
Ну что?
Ты... прекрасно одета.
- Вы не назвали фамилию.
- Меня там и так знают.
Почему бы тебе не заглянуть ко мне в семь...
выпили бы чего-нибудь.
И, Джин,
Тебе лучше переодеться перед вечером.
Патрик, тут всё так изящно.
Такой прекрасный вид.
Джин,
мороженое?
Спасибо, Патрик.
Не откажусь.
- Вас угостить?
- Я на диете, но всё равно спасибо.
Вам же незачем худеть. Вы, похоже, шутите?
Прекрасно выглядите. Подтянуто так.
Худеть и выглядеть лучше можно всегда.
Ну, может не стоит тогда идти ужинать
и лишний раз искушать силу воли?
Да нет, всё в порядке.
У меня всё равно не очень хорошо
получается держать себя в руках.
Слушай.
Чем бы ты на самом деле хотела
заниматься в жизни?
Вкратце так обрисуй.
И не рассказывай мне тут, что любишь
работать с детьми, ага?
Ну, я хотела бы попутешествовать,
может, продолжить учёбу,
но вообще не знаю.
У меня тот самый этап в жизни, когда
кажется, что у тебя столько возможностей,
но я... я не знаю...
я ничего не могу решить.
У тебя есть парень?
- Нет, вообще-то нет.
- Интересно.
А вы с кем-нибудь встречаетесь?
Я имею в виду на постоянной основе...
Может быть.
Я не знаю. В общем, нет.
Джин,
ты... довольна?
В смысле, своей жизнью?
Думаю, да. Я очень долго была
излишне зациклена на своей работе.
Но теперь я серьёзно задумалась
о том, чтобы измениться,
начать развиваться духовно и физически.
Физически. Как я рад, что ты это сказала.
Ты знаешь, что первую собаку
Теда Банди,
колли, звали Лесси?
- Слышала о таком?
- Кто такой Тед Банди?
Забудь.
Что это у вас?
Клейкая лента. Мне нужно кое-что...
заклеить.
Патрик,
вы когда-нибудь хотели...
сделать кого-нибудь счастливым?
Что? Нет! Положи в стаканчик.
Простите.
Джин?
- Что?
- Эм, сделать кого-нибудь счастливым?
Никогда не хотели?
Мне бы хотелось...
Думаю, можно сказать, что мне бы хотелось
завести серьёзные отношения...
- с особенной девушкой.
- Хмм...
Патрик? Патрик?
Я знаю, что ты дома.
Возьми трубку, шалун.
Чем ты сегодня вечером занят?
Это я. Не пытайся от меня спрятаться.
Надеюсь, что ты там не с какой-нибудь подснятой
потаскушкой, ведь ты мой мистер Бэйтман.
Мой соседский паренёк.
Так, ладно. Ты мне так и не перезвонил,
хотя сказал, что перезвонишь,
и ещё я оставлю сообщение Джин, чтобы
она тебе напомнила,
что мы ужинаем с Меланией и Тейлором.
Ты знаешь Меланию.
Она училась в Свит Брайар.
И мы встречаемся в "Корнелл Клабе",
так что я тебя завтра утром
ещё наберу, заинька.
Упс, прости. Знаю,
что ты это ненавидишь.
Пока, Патрик. Пока, мистер Самый Главный
Исполнительный Директор. Пока-пока.
Это была Эвелин?
Вы по-прежнему с ней встречаетесь?
Простите. Не имею права спрашивать
Хотите, чтобы я ушла?
Да.
Боюсь, я не в состоянии держать себя в руках.
Знаю, что мне нужно уйти. Знаю, что у меня
есть склонность связываться с чужими мужчинами.
В смысле,
ВЫ хотите, чтобы я ушла?
Думаю, если ты останешься,
случится что-то ужасное.
Я могу тебя покалечить.
Ты ведь этого не хочешь, правда?
Нет. Думаю, что нет.
Не хочу терпеть ещё один удар.
Вы правы, мне нужно идти.
А. Не забудьте, что завтра у вас обед
с Донадьдом Кимболом в Смит и Воленски.
Спасибо.
Совсем из головы вылетело.
Итак, вернёмся к тому вечеру,
когда он исчез...
новых соображений, чем
вы тогда занимались - не появилось?
Не уверен.
Эм, я принял душ...
и съел немного мороженого?
По-моему, вы перепутали дни.
Вы так думаете?
А где, по-вашему,...
был Пол в тот вечер?
Согласно записям в его ежедневнике,
которые затем подтвердила его секретарша,
он ужинал с Маркусом Хэлберстремом.
- И?
- Я его расспросил.
- Маркуса?
- Да, он всё отрицает, хотя, сначала,
был не уверен.
- Но он всё отрицает?
- Да.
Ну, а у Маркуса есть алиби?
- Точно? Вы уверены?
Я проверил.
Всё чисто.
Итак, а где же были вы?
Где был Маркус?
С Полом Алленом его не было.
- А с кем же он был?
- Он был...
в Атлантисе... с...
Крэйгом МакДермоттом, Фредериком Дибблом,
Гарри Ньюменом, Джорджем Батнером...
и... вами.
Ах, да, и правда что.
Верно.
Мы хотели, чтобы Пол Аллен пришёл,
но у него там были свои планы.
И, наверное, на следующий день
я ужинал с Викторией.
Лично я считаю, что он стал немного
не дружен с головой.
Укатил на время из города. Может и правда
в Лондон уехал, достопримечательности посмотреть,
выпить там, всё такое.
В общем, я почти уверен, что рано или
поздно он появится. А вот считать...
он был убит одним из своих друзей просто
так, без причины - было бы попросту глупо.
Разве нет, Патрик?
Кристи, Кристи.
Я не шибко уверена, что хочу. В прошлый раз мне
пришлось обратиться в больницу.
Такого, как в прошлый раз, не будет.
Обещаю.
Я так не думаю.
Залезь ко мне в лимузин и мы
всего лишь минутку поболтаем.
Тут мой шофёр.
С тобой ничего не случится.
Такого, как в прошлый раз, не повторится.
Обещаю.
Ладно.
Слушай, прекрасно выглядишь.
Как поживаешь?
- Ну, вообще-то после прошлого раза,
мне не помешала бы помощь хирурга.
- Серьёзно?
Подруга сказала, что мне, может даже,
стоит нанять адвоката.
С адвокатами всё всегда так сложно.
Не стоит к ним обращаться.
Вот тебе чек.
- Угу.
- Половину сейчас, половину потом.
Итак, тебя зовут Кристи.
Сейчас мы встретимся с моей подругой
по имени Элизабет.
Она составит нам компанию в моей новой квартире.
Тебе она понравится, очень милая девочка.
По-моему, я тебя знаю.
Ты в Далтоне не училась?
А, не. По-моему я тебя встречала
в Сёрф Баре? Со Спайси?
Ну, может и не со Спайси, но
точно в Сёрф Баре. Ну, ты знаешь,
что это за место.
Впрочем, он скатился в полное говно.
Там просто отвратно.
Я была там на дне рождения Малкольма Форбса.
Господи, спаси и сохрани.
Эта квартира посимпатичнее прежней.
Ну, не настолько уж.
- Где вы познакомились?
- Ох, Господи... Познакомилииись...
дай Бог памяти на скачках в Кентукки
в 85 или 86.
Ты тогда тусовался с той прошмандовкой
Элисон Пул. Горячая цыпочка.
Чего ты начинаешь?
Она и правда была симпатичная.
Будь у тебя платиновая карта VISA, она
бы тебе отсосала. Слушай, она работала
в солярии.
А ты кем работаешь?
Она моя... двоюродная сестра.
- Ага.
- Она из... Франции.
Где у тебя телефон?
Нужно позвонить Харли.
Где летом отдыхаешь, в Саутгэмптоне?
- Нет.
- О, Боже, там автоответчик.
- Элизабет, сейчас три утра.
- Он барыга, чёрт подери. У него сейчас самый ажиотаж.
- Не говори ему, что ты здесь.
- А зачем?
Странный вкус.
Харли, это я. Мне нужны твои
услуги. Понимай как хочешь.
- Я у...
- Пола Аллена.
- У кого?
- У Пола Аллена.
Мне нужен номер, тупица. В общем, я у Пола
Нормана и попробую перезвонить ещё раз попозже.
И если завтра я тебя не увижу в Канал Баре,
я на тебя своего парикмахера натравлю.
Ты знал того парня, который исчез?
Разве он не в Пирс и Пирс работал?
Он тебе другом был?
Нет.
У тебя кокса нет?
А Гальциона?
Я бы не прочь.
Слушай.
Я бы всего-навсего хотел
посмотреть...
как вы двое... занимаетесь сексом.
Что в этом такого?
Ничем вы не заразитесь.
- Патрик, у тебя с головой беда.
- Да брось.
Тебе Кристи не нравится?
Давай не скатываться в непристойности.
У меня нет на это настроения.
Ну перестань.
- Думаю, нас всех это заведёт.
- Он всегда такой?
Кристи, ты не пьёшь вино.
Хочешь сказать, что никогда не
спала с девушкой?
Нет, я не лесбиянка.
С чего ты решил, что
я по такому загоняюсь?
Ну, с того, что ты училась в университете
Сары Лоуренс. У вас там одни девчонки были.
У нас там и парни были, Патрик.
Я себя теперь не в своей тарелке
чувствую.
А вы знали...
что на дебютном альбом Уитни Хьюстон...
который звался просто
Whitney Houston...
было целых четыре хитовых песни?
Ты знала об этом, Кристи?
Ты что, правда, слушаешь Уитни Хьюстон?
У тебя есть её диск?
Ещё и не один?
Тяжело выбрать одну любимую песню
из такого количества прекрасных композиций.
Но "Greatest Love Of All" - одна из
самых прекрасных и сильных песен...
в мире...
о самосохранении...
и достоинстве.
Это всем понятное послание,
пересекающее все границы...
и внушающее человеку...
надежду, что ещё не поздно...
сделать себя лучше.
А поскольку, Элизабет,
жить в этом мире, сочувствуя
другим, невозможно,
мы всегда можем посочувствовать
самим себе.
Это очень важный посыл.
Фактически, ключевой. И он очень
ярко отражён в альбоме
Не по лицу!
Ты, сука, блядь, только не по лицу,
шваль сраная!
Мне нужно твёрдое обещание.
Боюсь, Эвелин, эмм... Что мы
уже не так близки как раньше.
Почему? Что случилось?
Я ничего не могу поделать со
своей потребностью...
массово убивать людей,
Но иначе удовлетворить свои
потребности я не могу.
- Нам нужно поговорить.
- О чём?
Всё кончено, Эвелин.
Абсолютно всё.
Какие мы ранимые. Прости, что
подняла тему со свадьбой.
Давай просто больше не будем об
этом? Итак, кофе выпьем?
Я, блядь, серьёзно. Всё между
нами кончено нахуй. Я не шучу.
Эм, я думаю, нам стоит перестать
встречаться.
Но твои друзья - мои друзья, а мои
- соответственно, твои.
Я думаю, что ничего из этого не выйдет.
У тебя что-то...
Я знаю, что твои друзья - и мои тоже...
и я об этом думал.
Можешь забирать их себе.
- Ты сейчас серьёзно, правда?
- Абсолютно верно.
- А как же прошлое? Наше прошлое?
- Ничего у нас не было.
- Ты не человек.
- Нет.
Во мне много чего от человека.
Эвелин, прости меня.
Просто я...
Просто ты для меня не очень важна.
О, нет!
Нет, нет, Патрик.
Знаю, иногда я веду себя...
эксцентрично.
Что мне сделать? Чего ты от меня
хочешь?
Если и правда хочешь что-то для меня
сделать, тогда сейчас же прекрати
эту истерику.
О, Боже, поверить не могу.
Я ухожу. Я оценил масштаб
ситуации и пошёл.
- Куда ты?
- Просто ухожу.
Но куда?
Нужно вернуть пару видеокассет
в прокат.
Кис-кис-кис.
О, Господи, что вы делаете?
Прекратите.
Бросьте оружие!
Сейчас же!
Лечь на землю!
Положите оруж...
Лунная ночь, волкам не спится,
мистер Смит?
И, эй, не забудьте расписаться.
Говард, это Бэйтман.
Патрик Бэйтман.
Ты мой адвокат, так что, думаю,
тебе стоит знать, что я убил
кучу народу.
Несколько проституток в квартире
в жилых кварталах,
эм, несколько бомжей, пять-десять где-то,
девушку из Нью-Йоркского университета,
с которой я познакомился в Центральном
Парке.
Я оставил её на парковке за каким-то
магазином пончиков.
Я убил Беттани, свою давнюю подругу,
из гвоздезабивателя.
За-за-затем ещё какого-то мужика, с-с-с-старого
пидора с собакой.
На прошлой неделе я эээ...
убил ещё одну девушку бензопилой.
Мне пришлось.
Она чуть было не сбежала.
И...
Кого-то там ещё. Не могу вспомнить,
может, фотомодель... Она тоже мертва.
И, эээ, Пола Аллена.
Убил его ударом топора по голове.
Его тело разлагается в ванне квартиры
в районе Адской Кухни.
Рассказал всё, как есть, ничего не скрыл.
Думаю, я убил человек... 20.
Может, 40!
Большинство убийств записывал
на видеокассеты.
Некоторые девушки их видели.
Я даже, эээ...
иногда ел у убитых мозги...
и пытался сварить остальное.
Сегодня вечером...
мне пришлось убить целую кучу народу!
И, эмм...
Не уверен, что на этот раз
мне всё сойдёт с рук.
В общем, эээ...
похоже, я...
сильно, кгхм...
В общем, похоже, что я сильно
болен головой.
Так вот,
если ты вернёшься завтра,
я буду в баре Гарри.
И ты...
гляди в оба, короче говоря.
Всё.
Охххх!
С вами договаривались на 14.00 встретиться?
- Нет.
- Чем могу помочь?
Я ищу... квартиру Пола Аллена.
- А разве он здесь не живёт?
- Нет, не живёт.
Вы уверены?
Вы объявление в Таймс увидели?
Нет. Да. Да, увидел.
- В Таймс.
- В Таймс не было никакого объявления.
Думаю, вам лучше уйти.
Но мне кажется...
Я хочу знать, что здесь произошло.
Будьте любезны, не создавайте лишних хлопот.
Предлагаю уйти добровольно.
И не возвращайтесь.
Не вернусь.
Не переживайте.
Офис Патрика Бэйтмана.
- Джин? Мне нужна помощь.
- Патрик, это вы?
Джин, я не...
Звонил Крэйг МакДермотт. Хочет встретиться с вами,
Дэвидом Ван Паттеном и Тимом Брайсом в баре Гарри.
О, Боже, что ты им сказала,
сука тупая?
- Патрик, я вас не слышу.
- Что я творю?
Где вы, Патрик?
Что случилось?
Думаю, я не смогу прийти в эээ...
офис сегодня, Джин.
Почему?
- Просто скажи "нет"!
- В чём дело, Патрик? С вами всё в порядке?
Да перестань же ты, сука, говорить
таким загробным голосом.
Господииии!
Это столик на троих. Бэйтман, у тебя
глаза какие-то бешеные. Тяжёлый день?
О, смотри. Брайс вернулся
и пьёт минеральную воду.
Он полностью изменился. Ну разве что, как
не умел во что бы то ни стало
заказать столик, так и не умеет.
Чего бы нам не пойти на Вустер 150?
Я никуда не пойду, пока
столик не будет заказан.
Лё Цирк, Фламинго Ист, Бар Устрица.
Ну же, пидоры. Давайте ж "закажем".
Осади коней. Головой поедешь ненароком.
Хочу заказать столик на 8.30.
Простите, господа, сейчас вернусь.
10.00 вообще никак не подходит, нет.
- Да просто позвоните им, бля. Дайте мне
телефон, я позвоню.
- Я перезвоню.
Взгляните правде в глаза. К концу 90х
японцы будут держать под собой большую
часть страны.
Заткнись, Карнс. Не будут.
Так, эм, Гарольд, ты получил
моё сообщение?
Боже, да. Умора просто. Это ведь был ты, да?
- Естественно.
- Бэйтман убил Аллена и проституток.
- Потрясающе. Отлично придумано.
- О чём ты?
О сообщении, которое ты оставил. К слову, Дэвис,
как Синтия поживает? Вы с ней всё ещё встречаетесь, да?
По... Погоди, Гарольд.
О чём ты вообще?
Прости, ничего. Рад тебя видеть.
Это там Эдвард Тауэрс?
Карнс, стой. Эээ...
Дэвис. Я не люблю плохо отзываться
о людях. Шутка была просто потрясная.
Но, друг мой. Ты допустил одну
большую ошибку:
Бэйтман такой кретин.
Такое занудное, бесхребетное чмо.
Вот если бы ты назвал Брайса или МакДермотта...
А так - шутка отличная.
А теперь, извини, но мне нужно идти.
Погоди. Эээ, постой...
Это моих рук дело, Карнс.
Я его убил.
Я - Патрик Бэйтман.
Я отрубил нахуй голову Аллену.
Всё, что я сказал в том сообщении -
чистая правда.
Прости, но мне правда пора.
Нет, нет. Послушай.
Разве ты не знаешь, кто я?
Я не Дэвис, я Патрик Бэйтман.
Мы всё время болтаем по телефону.
Ты меня не узнаёшь?
Ты мой адвокат.
А теперь, Карнс, слушай.
Очень-очень внимательно слушай.
Я убил Пола Аллена,
и мне понравилось.
Я не могу уже выражаться яснее.
Но это же попросту невозможно.
И это уже не смешно.
Оно и не должно быть смешно.
Почему невозможно?
- Просто потому что.
- Почему это невозможно,
ублюдок тупой?
Потому что я дважды ужинал
с Полом...
Алленом в Лондоне 10 дней назад.
Нет, не...
-  было такого
- А теперь, прошу прощения, мне пора...
Мы увидели результаты этого недоверия...
в виде ошибочных убеждений
со стороны штатов.
Мы должны найти путь к сотрудничеству,
осознавая при этом, что внешнюю
политику...
должен определять не комитет политиков,
а один человек.
И я думаю, что осознание того,
что большего мы можем достичь...
сотрудничая вместе - растёт с каждой
минутой.
И под конец можно сказать, что
операция "Иран-Контра" была окончена...
благими намерениями, ибо нет
худа без добра.
Как он может так нагло врать?
- Как он может пороть такую херню?
- Какую херню?
Так, где мы заказали столик?
Я не очень голоден, но с радостью
бы посидел за заказанным где-то
столиком.
Как, блядь, можно так...,
не знаю, бесстыже и откровенно врать?
Некоторые в принципе рождаются
без стыда и совести.
Бэйтман?
- Хули ты тут ржёшь?
- Мне просто очччень хорошо.
И жизнь моя прекрасна!
О, брат, смотри.
Он строит из себя безобидного
мелкого старикашку, но внутри...
но внутри...
Но то, что внутри - значения
не имеет.
Внутри? Веришь-нет, Брайс, но мы тебя
всё-таки слушаем.
Ну, Бэйтман. Что скажешь?
- Мне насрать.
- Какому дебилу пришло в голову заказать
чистое пиво?
Хочу виски.
Я перешёл все границы.
Я превзошёл всё неконтролируемое
и безумное,
злобное и беспощадное, хаос,
который я устроил...
через полное к этому безразличие.
Я превзошёл.
Моя боль стала острой и постоянной...
и я не надеюсь, что другим будет хорошо.
По факту. Я хочу, чтобы моя боль
передавалась остальным.
Я хочу, чтобы никому не удалось бежать
от моих деяний.
Но даже после того, как всё мною
названное случится,
очищения души не произойдёт.
Наказание меня так и не настигнет...
и глубже себя познать я не смогу.
Никто не вынесёт для себя ничего
нового из моего рассказа.
Эта исповедь не значила... Ничего.
Перевод - Doctor_Joker
(c) 2013